# Projects

## Certificate : https://drive.google.com/file/d/1KsaY481gyMBMgvtWQAqFlEaLBdGaBkpH/view?usp=sharing

Этот репозиторий предназначен для проектов по data-аналитике, которые я выполняла в рамках обучения в Яндекс.Практикуме.
Данные проекты созданы на языке программирования Python с использованием библиотек анализа данных (NumPy, Pandas, SkLearn, Matplotlib, Seaborn, Plotly). Работы оформлены в Jupyter Notebook с использованием Anaconda как средства подключения.

## Проект 1: A/B-testing

В этом проекте:
* я приоритизировала гипотезы с помощью фреймворков ICE и RICE,
* я запустила A/B-тест (предварительно оценив качество имеющихся данных, а именно: «деление» трафика, количество пользователей в группах A и В и т.д.) и проанализировала полученные результаты.

Мной были оценены:
- кумулятивная выручка по группам
- кумулятивный средний чек по группам
- кумулятивная конверсия по группам
- относительное изменение кумулятивной конверсии группы В к группе А
- 95я и 99я перцентили стоимости заказов (для определения границы аномальных заказов и выбора уровня статистической значимости теста коэффициента alpha)
А/В-тест в данной работе представлял собой непараметрический тест Манна-Уитни, как по «сырым» данным, так и по «очищенным» данным. Я проверяла статистическую значимость различия в среднем чеке заказа между группами, а также различие конверсии между группами.



## Проект 2: Analysis of business indicators

Мне был предоставлен датасет интернет-приложения с логами сервера о посещениях, покупках новыми пользователями за определенный период. Также мне были предоставлена статистика рекламных расходов по различным платформам. 

В процессе написания проекта я проанализировала, как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается и какие факторы отрицательно влияют на привлечение пользователей. 

Для решения поставленных задач:
- я написала функцию для создания пользовательских профилей, на которых основывала проведение когортного анализа;
- написала функции расчета и анализа LTV, ROI, CAC, удержания и конверсии;
- оценила общую окупаемость рекламы, а также отдельно: по платформам, каналам привлечения, странам;
В конце проделанной работы, я сформировала рекомендации для рекламного отдела.



## Проект 3: Consumer Behavior Research (A/A/B-testing)

В данном проекте я исследовала потребительское поведение клиентов мобильного приложения, которое занимается продажей продуктов питания. Перед проведением теста я проанализировала воронку событий в приложении (сколько пользователей доходит до покупки, сколько – «тормозит» на предыдущих шагах). 
Далее, я провела предварительную проверку данных перед тестированием: количество пользователей в различных группах, корректность деления трафика. Пользователи были разбиты на 3 группы: 2 контрольные и 1 – экспериментальная. Необходимо было проверить гипотезу о равенстве выборок А/В-теста отдельно по каждому событию в приложении. Выборки проверялись попарно посредством z-теста. Далее я повторила то же самое, с учетом поправки Бонферрони (для снижения групповой вероятности ошибки первого рода). 


