## Проект 3: Consumer Behavior Research (A/A/B-testing)

В данном проекте я исследовала потребительское поведение клиентов мобильного приложения, которое занимается продажей продуктов питания. Перед проведением теста я проанализировала воронку событий в приложении (сколько пользователей доходит до покупки, сколько – «тормозит» на предыдущих шагах). 
Далее, я провела предварительную проверку данных перед тестированием: количество пользователей в различных группах, корректность деления трафика. Пользователи были разбиты на 3 группы: 2 контрольные и 1 – экспериментальная. Необходимо было проверить гипотезу о равенстве выборок А/В-теста отдельно по каждому событию в приложении. Выборки проверялись попарно посредством z-теста. Далее я повторила то же самое, с учетом поправки Бонферрони (для снижения групповой вероятности ошибки первого рода). 

**Выводы:**

В результате z-testов отдельно по каждому событию с учетом и без учета поправки Бонферрони мы выяснили, что во всех случаях мы не можем отбросить гипотезу о равенстве выборок (т.е. не можем считать выборки разными). Это значит, что изменение шрифта никак не повлияло на желание пользователей взаимодействовать с приложением.

**Рекомендации:**

Согласно проведенному А/А/В-тестированию, можно смело использовать новый шрифт на всех страницах приложения интернет-магазина, так как он никак не влияет на восприятие потребителей сайта. Конечно в идеале нужно к данному тестированию добавить информацию о реальной конверсии пользователей (в деньгах), чтобы посмотреть в цифрах увеличились ли их заказы или уменьшились. Но на количество пользователей новый шрифт никак не повлиял.

**Статус проекта - завершен**
